어머니, 지금 편질 쓰고있어요.
비록 당신께 닿을순 없단걸 알지만요.
전쟁은 계속돼요
제가 공장밖으로 못나가는생활을 한지도
벌써 3년이 넘은듯해요.
전 각오를 하고
여기에 머무는 걸 선택했었어요.
하지만 때론, 여길 선택했던 의미를
잃어버릴것만 같아요.
다녀왔어요~
아, 어서와.
/ 다녀왔어요.
고생혔네.. 워뗬어?
아침부터 줄서서,
호박이랑 기름, 간장을
진짜 조금뿐야.
오늘도 쌀은 손에 넣지 못혔어
아.. 나두 함께 가줄수있었다면..
신경 안써도 된대니깐..
/ 그랴..
엄마, 이거 밖에서 따왔어.
고마워
엄마, 얼굴색이 안좋아.
조금 뜨거워.
/ 어머, 여름감길려나
무리허지 말고 집안에서 쉬어.
응
고마워..
마쌍 ♥ 엘리
맛상
제23주 - 기둘리면 좋아질 날이 있다 (제133회)
사랑하는 사람들~~
사랑스런 나날들~~
새로운 사랑스런것들을 당신과 찾고싶어~~
우리는 만나서~~
우리는 서로 매혹되어~~
언젠가 기약의 날을 지나~~
하나의 보리가 되리~~
하늘아 바람아 들려주오~~
난 누굴 닮은거지~~
태어난 나라, 자란 나라 ~~
사랑하는 이의 나라~~
보리는 울며, 보리는 피어나며~~
내일을 향해 자라 간다~~
자막: 허접^_ _____^픽션
일드일영 일본문화자료실
카즈마의 출정으로부터 2년이 지났습니다.
또 한명 데려갔다.
전황은 악화일로를 걷고,
도쿄 오사카 등의 주요도시는
연이어서 폭격에 의해 폐허가 되어,
그 참상은 라디오나 신문에 의해
국민에게도 전해졌습니다.
있잖아. 스스무상. 마을소문이 정말야?
홋카이도에도 공습이 있다던데..
요이치엔 안 와.
이런 깡촌, 사과밖에 없으니께..
사과 밖에..라니,
사괄 우습게 보는겨?
아니, 그런게 아니라..
하지만 뭐..
오타루나 하코다테는요,
육군도 숨어있는데다..
공격한다면 석탄이다.
일본헌티 타격을 멕일려면
석탄 운송경로를 끊을려 하겠지.
그럼, 요이친 괜찮아?
자기 일밖에 생각 못하는겨?
카즈마는 지금
나라를 위해서 싸우고있는겨.
그랴 !
그럼, 맛상 공장은?
해군 지정공장이잖아?
그야..
/ 그런가.. 그건 안좋네 !
역시 요이치도 위험햐.
아, 노려지겠다 !
야, 사부로 !
재수없는 소리 마라, 임마 !
/ 아니, 그니께..
안녕하세요.
/ 아, 어서오세요. 맛상..
호랭이 왔네..
/ 뭐라고요?
아냐 아냐..
/ 앉으세요 !
아, 이발은 담에..
스스무상, 긴히 상의할게 있는데..
상의?
어서와요
/ 아, 하나짱..
쿠마상은?
/ 방에 있는데..
사무실에 와주랬음 하는데..
알았어. 얘길 해둘테니께.
맛상 !
엘리, 몸이 안좋아 보였어.
별건 아닐거라 싶지만,
지금 방에서 쉬고있어.
그런가..
나중에 보러 가지.
토시형은 연구실인가?
응.
/ 그럼..
아부지~
맛상, 대체 뭔가? 얘기란게..
드뎌 홋카이도에도
공습이 시작될지도 몰라요.
에?
어제 해군분헌티
마을소문을 물어봤었어.
울덜, 나라를 위해 술을 납품하고있소.
그래서 이 공장에 무신일이 생긴다 해도,
그것도 각오한 상태입니다.
어떤겁니까?
대비할 일이다.
대비한다..?
지금 무신일이 생기든
이상할것없는 상황까지 와버렸다.
각오를 해 두도록
적의 폭격목표가 되더라도
이상할거 없다는거다.
방공호 만듭시다.
본토에선 집 지하에 호를 파서..
여긴 강변의 부드러운 땅이다.
지하에 굴을 팠다간 바로 물이 찬다.
그럼..
질로 위험한건 말야.
저장고랑 증류동의 포트스틸이야.
폭격당하면, 알콜로 단숨에 불에 휩싸여.
그니께 거기서 가장 멀리 떨어진 건조동을
울덜 대기장소로 하는겨.
여기라면 맛상이 자랑하는
스코틀랜드식 석조요새다.
걱정없어.
그리고..
위스키 통을 피난시킬려고..
통을?
/ 어..
스스무상헌티 부탁혀서
사과 과수원 산자락에 있는 창고를
빌리기로 했어.
/ 산에 말입니까?
원주는 울덜 자식이야.
피땀흘려 키워서
겨우 10살이 됐어.
무슨일이 있든 지켜야만 혀.
저장고의 원주는 미래를 위한 술이야.
요이치를 위스키마을로 만든다는거 말인가?
예. 통 전부는 무리지만,
연차가 오래된 것부터 차례로
우선해서 피난시켜.
저장고에 남는 통들도 교체해서
모든 연차의 통들과 섞여줘
어느 저장고가 당하더라도
여러가지 원주가 제대로 남겨지도록 말야.
토시형
이거.. 하룻밤새 생각했던 거요?
문제는 일손이야.
남자일손이 넘 적어
우쨌든 분담해서 바로 진행해줘.
알겠습니다.
공습 얘긴, 여기만의 비밀이야
만일을 대비해서 그런다고 햐.. 모두들헌틴..
알겠습니다.
미안, 들어버렸다.
/ 하나! / 하나짱..
그게 맛상 얼굴에 쓰여있는걸 뭐.
엘리상 내버러두는게 상당한 일인데다..
맛상, 완전 읽혀버렸구만..
하나짱.. 가급적 여자들헌틴
스스무상댁에 피난시킬려 해.
외삼촌 집에?
이리 위험한 곳엔 있게할수없어.
난 안가.
/ 무신 소리야 !
죽을땐 토시오상과 함께야.
/ 하나..
하하.. 역시 내 딸래미다.
엘리상도 마찬가질거야.
엘리상이 맛상헌티서 떨어질리 없잖어.
난 여기 있을겨.
어떤 운명도 맛상이랑 함께..
나두..
무신일이 있으면 우쨌든 바로
모두함께 도망치는겨.
그랴. 알았어.
예
다음날부터 위스키 원주 피난과
건조동을 방공호 대신으로 할
보강공사가 시작됐습니다.
조심들 햐..
아, 고생많소 !
무거울텐데 미안햐..
헛 둘~
엘리, 괜찮은겨?
어이~ 맛상 !
모두들 데려왔어 !
/ 쿠마상, 조합장님.
댁이 요이치를 위스키마을로 만든다 했었지?
울덜헌티도 돕게 해줘 !
감사합니다.
다들 좀 한물 갔지만
아직은 젊은애들헌티 안 져 !
그치?
엘리상
몸이 안좋다던데.. 안쓰럽게 말야.
이거 묵어. 을매 안되지만 멧돼야지 고기여.
기운차려서 빨랑 건강해져.
아.. 그렇게나 귀중한건 받을수없어요.
사양말어 !
인정은 남을..
위해 배푸는게 아니리.
그거지 !
자..
/ 감사해요.
감사합니다.
스스무상~
/ 아, 저기 어떡하면 되지?
그럼 여러분은
일단 저장고쪽으로 가주세요.
어..
/ 안내해드리겠습니다.
가세~ 모두들~
감사합니다.
일본엔 멋진 말이 있어요.
인정은 남을 위해 배푸는게 아니리
자, 그럼 만들어봐.
/ 응
인생이란 신기해요.
심지어 이런 두려운 상황속에서도
전 이 나라와의 만남을 자랑스럽게 여깁니다.
나도 돕게 해줘.
/ 알았어.
아, 하나..
/ 응?
이거 모두 함께 묵자.
/ 뭔데?
멧돼야지.
/ 멧돼야지?
그럼 오늘밤은 멧돼야지전골이구나.
/ 앗싸~
고마워요..
자, 에마. 어떡하는겨?
/ 집어서 똥그랗게 만들어.
그랴.. 부드럽게 말야.
웃샤~
/ 자, 제가 받겠슴돠..
그대로 그대로..
아, 웃샤~
맛상이 그린 미래를 위해
고향을 위해
모두가 하나가 돼 있어요.
오~
/ 토시오상..
여러분, 한대 태우시고 하세요~
/ 자, 쉬었다 하세요.
을매 안되지만
맛난거 해 왔으니께요..
봐요, 자 와요 와요..
자 드세요 드셔..
이 나라사람들은 힘든때에 서로 격려하고
적은것도 서로 나누며,
서로 돕는 그윽한 자애심으로 충만해있어요.
나눠 드세요. 쿠키는..
지송해요. 적지만 자 드세요..
어머니, 무섭지않다면 거짓말이겠지만,
전 이나라에 온 걸 후회하지않아요.
젠장 !
사장님 !
후쿠다상은 증류동까지
모두를 안내해주게.
토시형은 집을 부탁혀 !
난 공장안에 남아있는 사람들
유도 할테니께
도련님이 집을 봐주시요 !
난 여기 남을겨.
폭격 당하면,
바로 불을 꺼야만 혀.
바보소리 마시오 !
불타버리게 할까 보냐 !
도련님 !
죽으면 죄다 끝장인겨 !
자..
미군 폭격기가
마침내 홋카이도에도 습격해왔습니다.
에마 !